---
title: uniapp实现左侧导航栏弹出效果
tags:
  - javascript
date: 2020-09-01
permalink: 2020-09-01-uniapp-left-popover
---

## 需求

实现左侧导航栏弹出效果，点击按钮弹出，点击遮罩关闭

visibility: visible

## 疑惑

一：
css 中 transition 和 Animation 的区别对比

Transition 强调过渡，Transition ＋ Transform ＝ 两个关键帧的 Animation
Animation 强调流程与控制，Duration ＋ TransformLib ＋ Control ＝ 多个关键帧的 Animation

二：

其实整体来看，animation 和 transition 想做的事情都是一样，通过控制属性变化的过程，也实现动画。都是立足于控制本身 dom 的 css 属性变化过程，来实现动画的视觉效果。而你看 transform 就不同，本身一个 css 属性。区别就是，两者的控制粒度不一样。某种程度上，transition 更加粗一点，比如过渡的速度进行了封装，可以控制是匀速改变还是贝塞尔曲线之类的。而 animation 提供的 keyframe 方法，可以让你手动去指定每个阶段的属性。此外 animation 还封装了循环次数，动画延迟等功能，根据自由和强大。

三：

transition 从:hover 延伸出来
animation 从 flash 延伸出来

四：

transition 中文为过渡，顾名思义也就是样式值的一个变化过程。animation 中文为动画，其实也就是关键帧，animation 和@keyframe 结合使用。提到动画不得不提的就是动画性能问题。因为现在移动端设备的差距，高耗的性能会给用户带来不好的体念，动画在性能优化方面就尤其重要了。 先来简单说下浏览器的运行。浏览器有一个主线程和一个排版线程。主线程一般是对 js 运行，页面布局，生成位图之类的工作，然后会把生成好的位图传递给排版线程，而排版线程会通过 GPU 将位图绘制到页面上，也会向主线程请求位图等等工作。对于我们现在这个动画而言了解这些也就可以了。 从大的两个方向也就是生成位图，然后将位图程序在页面上。而前者消耗性能，而且速度相对后者要慢。所以我们在动画过程中，尽量减少位图的生成。当我们改变元素的 width,height,position 等属性的时候就会引起位图的生成，重排等。而我们在使用 transform 中的旋转，缩放等时就不会生成新的位图，当然也不会引起页面的重排。这样就大大提高了性能。没时间了，最后一句话，如果还想提高性能，可以使用 will-change,进行硬件加速，当然这个不能滥用，不然会增加 GPU 的负担

st 上 6 年前就已经有相应的讨论了
<https://stackoverflow.com/questions/20586143/css-animation-vs-transition>

## 实现

```css
.sidebar {
  position: fixed;
  top: 0;
  left: -50vw; // 根据侧边栏的宽度来确定
  height: 100vh;
  width: 100vw;
  z-index: 1000;
  &.in {
    transition: 500ms;
    left: 0;
  }
  &.out {
    transition: 500ms;
    left: -50vw;
  }
}
```
