---
layout: fexo
title: 谈谈英语学习中的语音学习
date: 2019-10-22T00:03:00.000Z
tags:
  - 生活
  - 英语
permalink: 2019-10-22-accent-training
---

### 一个简单的测试,请以正确的美式发音读出以下三组单词

1. time
2. water better
3. plumber chicago

### 很多人容易犯以下的错误

1. time/taɪm/直接发成了/tʌm/ ,
2. water/'wɔdɚ/发成/'wɔtɚ/，
3. plumber 应该是[ˈplʌm.ə r ]（b 不发音） ，
4. chicago 应为/ʃɪˈkɑɡo/ ，非/tʃɪˈkɑɡo/

我当时查字典的时候是奔溃的！居然还有这货！！！ 这其实衍生到一个很少人接触的东西，美式英语的“语音系统”

关于学习语音知识的重要性，**陈昆才老师在《英语口语句型》** 一书中强调了语音学习对口语提升的重要性：“学好英语口语首先要过语音关，语音学不好，很难学好口语，很难把话说得流利。相反，学好语音对学好口语与很大的促进作用”。

### 那么问题来了？

#### 1. What is American Accent?

美式英语的语音系统和词汇、语法等一样，都是有自己的一套理论，就像语法一样，虽然语音现在在语言学界也没有同意的定论，大师都用自己的方法”自圆其说“。但是我们应该看到的一点就是，这些理论中有一些共通的东西值得我们消化掌握。

#### 2. which is standard?

正如“我们都想追求标准的普通话，虽然我们都无法避免地带有富有地域特色的口音”。英语也是这样的，分各种各样的方言，什么波士顿腔、纽约腔，甚至我们可以发现，黑人的说话也很有自己的特色。但这不意味着 standard 的存在，“尽管美国存在各种地方腔，但是我们只需要掌握标准的美式英语”，就跟我们追求“标准普通话一样”，而新闻联播的播音员，可以作为一个效仿的对象。

有一点需要明确的是，由于成年人的发音器官已经固化，我们很难完全掌握 native speaker 的完美发音，把大量的时间投入到这里面其实会得不偿失，因此我们的目标只是在漫长你的英语学习中尽量追求接近 native speaker。
还有一点需要明确的是：口语》口音》音标，语音系统可以简单分为三部分：音标、连读弱读、语调。 音标会有区别，就像上面提到的美国的各种腔调一样。但是为什么有一些人一说英语，别人就觉得 ta 像是一个 native speaker,区别就在于语音语调。其实我们也可以从反面来理解，为什么老外在讲中文的时候，会表现出”洋腔洋调“，很大程度上是语音语调在作怪，发音技巧的不同导致了我们在说英语的时候也显得中腔中调。

### 除了专家学者的观点，关于语音学习的重要性，我想谈谈结合自身实际谈谈自己的看法。

#### 1. 系统化的学习能够节省你很多你自己自我探索的时间。

就像你去学一门乐器的时候，强硬从曲子开始，直接上手弹，这无疑是作死，在基本功不过关的情况下，这不知道得浪费多少时间。对于初学者来说，重要的莫过于找一个比较靠谱的老师手把手把教学，把最基础的知识掌握牢靠，接下来的就是“师傅领进门，修行看个人”，看个人造化了。分享一个小故事。在我系统接触美音之前，我曾经疯狂练习过听力，方法也是用了很多，效果甚微，甚至有一次下载了变速软件，把速度调到了最慢，然并卵，拿到答案之后“我无比坚定地对自己说，不，我听到的绝对不是这些材料”。
像以上的经历还有很多，其实我们当中很多人在看美剧、听歌、以及其他各种材料的时候，已经无意识地或多或少地进行了自我总结，比如”water“”better“这些简单的、在美式英语中比较常见的东西，但是我们从没有考虑过它其实还有一套完整的语音系统，而这一套系统学习下来，可以节约我们相当多的时间，而不是等我们撞得头破血流之后再幡然醒悟。

#### 2. 学习了比较完整的语音系统的之后，你可以获得一个崭新的视角，站在一个比较高屋建瓴的角度来重新审视你所接触的训练材料。

柴静的《看见》里面有一篇文章谈到陈虻这个人，关于他有一段有趣的文字：陈虻抽烟，他的烟盒，还有另一个用途。在指导新人的时候，或者在给栏目组讲课的时候，他会经常拍出这个烟盒：
这是一盒烟。我把它放在一个医学家面前，我说请你给我写三千字，他说行，你等着吧，他肯定写尼古丁含量，几支烟的焦油就可以毒死一只小老鼠，吸烟的人肺癌的发病率是不吸烟人的多少倍，吸烟如何危害健康。
还是这盒烟，我把他拿给一个搞美术设计的人，我说哥们请你写三千字，那哥们给你写出来：这个设计装潢的色彩、标识的个性创意。
我把这盒烟给褚时建，说您是生产烟草的，您给我写三千字，他也毫不犹豫地说，你等着吧，他告诉你这是烤烟型，它的烟丝产地在哪儿，它的加工工艺是怎么样的，更高一级别的烟丝是怎么过滤的，为什么卖这个价钱，成本是多少。
我给一个经济学家，他告诉你，烟草是国家税收的大户，还有烟草走私对经济的影响。
一个人看问题的角度取决于他的背景知识的存储。我经常在看美剧，听英文歌或者其他材料的时候，无意识地印证这些习得的技巧，也正是因为无数次印证这些东西，一定程度上提升了自己的听力理解力。

#### 3. 语音学习是一件性价比很高的事情，一是容易保持，二是容易提升兴趣。

在进行了一个月的训练之后，你完全就可以掌握这些语音框架，在平时学习材料的时候，只要稍微加以注意，就能够得到很好地保持乃至提升。李笑来老师曾经在《把时间当做朋友》书中提到自己曾经拒绝学习盲打的经历，等到他有一天真正学会的时候，他才开始后悔，如果当初早点进行这项训练的话，自己不知道可以留下多少的笔记，获得多少知识。另外，如果说是什么促使我在“学英语”这条路上默默入坑的话，除了求职的目标之外，习得一口还不算太渣的美式口音得以偶尔装逼可能也是一个很重要的原因。

### 既然语音知识那么重要，有没有一些好的教材推荐。答案是肯定的。

#### 1. lisa 口语，四个半钟的教程足以把握美式英语的概貌。

链接中有多重选择，建议先看中文字幕版，再看英文字幕版，最后原版 pdf+音频。

#### 2. whadda ya say,原版 pdf+音频.

这套教材主要研究的是美音中的弱读式，里面列举了 30 种在正常发音中出现的弱读式，学完之后对于美式英语的发音规则又会新的领悟。

以上材料 youtube 上都有, 鉴于国内无法科学上网,我存到了[百度网盘](https://pan.baidu.com/s/1JasXa269H8ZvNy1DcE8rUw) 提取码: 3nfk

### 下面谈谈训练方法：

#### 1. 李阳的“三最口腔训练法”

虽然已经过了那个容易被洗脑的年纪，但是无可否认的是，李阳确实是一个不错的演说家。哪怕其产品中有大部分诸如“口语 1000 金句”的东西只是牛鬼蛇神，但是他提倡的“三最口腔训练法”还是蛮有用的。
（1）最清晰：发音清晰是前提，很多人急功近利，连简单的单词的发音都没有认真掌握的情况下就进行快速的句子朗读，结果常常事倍功半，令人不忍卒听（确实不忍，太惨了）。双元音被吞掉，比如前面的 time,很多人就直接发成了/tʌm/ ，爆破和失去爆破不清晰，连读和略读没有掌握，一口终归是吃不成胖子。
（2）最大声：这个不必赘述（容易被当成疯子）
（3）最快速：由慢到快，循序渐进，很多时候音发不出来只不过是舌头跟不上而已，多加练习就好了。

#### 2. 影子跟读

口译训练中的影子跟读（Shadowing Practice）也是一种提升语音语调的好方法。所谓的 Shadowing 就是指训练者滞后一段时间，像影子一样跟在原声后面进行复述。当音频读到第三个或第四个单词时，训练者开始跟读第一个单词，并尽量使用与原声音频一样完全相同的声调，语速，节奏。在影子跟读的过程中可以不断检查自己的音调和语气与标准读音的区别，并随时进行纠正。
影子跟读最重要的原则是：重复，大量地重复。一篇文章可能要练习五十遍以上，直至最大限度接近原声。

#### 3. 利用可可英语 app 修炼。

其实在学完以上的发音教材之后，就可以投身实践了，这里推荐一款可以进行提升语音语调的 app:可可英语，这款 app 有一个好用的功能就是，材料已经分段，音频也是分段的，点击“修炼——跟读”可以录制自己的声音，左边是原音频，后面是自己的录音，抛开 app 内置的评分系统不谈，自己可以根据对比来不断调整自己的发音。

(全文完, 感谢阅读)
