---
layout: fexo
title: "但行好事,莫问前程"
date: 2019-05-30T16:14:08.000Z
tags:
  - 生活
  - 心情日记
  - 心理学
permalink: 2019-05-30-just-do-it
---

最近开始写东西了,文章没写几篇, 我就开始想, 这些编程的知识点在别人看来内容幼稚怎么办? 又或者说没人看怎么办?

仔细想想, 不过是**完美主义**在作祟罢了。 说白了, 我不愿意接受这个阶段不完美的自己。 不愿意承认自己还是个编程菜鸟, 写作菜鸟的事实。

#### 完美主义真是个坏东西

我仔细想了下其他事情不是这么做的。 刚开始健身那会, 可没从第一天就开始想"**我要是练成那种大肌霸怎么办"，我就只想要点腹肌,增强下手臂的力量**, 后来练得久了一点了,我觉得徒手健身不能满足我的需求了, 开始去学校的健身房进行锻炼, 开始学习饮食,开始扩展训练其他部位： 胸，背, 腿，

学英语的时候, 也是如此, 那时候高考 15 分的口语我拿了 9 分, 全班倒数那种, 所以**为了让自己的口语显得 native 一点**, 自己高考结束后疯狂练习了一个多月， 每天十几个小时， 死磕一两个音标，才慢慢把自己的中式口音纠正了过来。后来开始觉得词汇量不够了, 开始狂背词汇,之后开始大量阅读英语原版书, 看外国公开课, youtube 教程, 才算把自己的英语水平提高了上来。

这段时间我开始反思自己练习编程的方式

也是我把编程看得太重了吧, 我怕自己写出来的代码不好, 所以迟迟不敢下手, 要把文档看全了, 知识点理解透了, best practice 都掌握了才开始动手, 虽说好的代码是设计出来的, **但是对于没有多少经验的人来说, 是掌握不了设计背后的精髓的, 唯一的办法就是去写, 去改, 再结合相应的书籍进行学习,总结出一套方法论**。

写作也是如此, 对于写技术文章的程序员而言, 其实问题要比其他文体简单一些, 遵循"问题驱动式写作", 问题是什么? 解决方案又是什么? 把问题讲清楚, 把答案讲明白, 就好了。

重新梳理了一下**写博客的好处**。

- **结交志同道合的朋友**。互联网的好处就是能够突破地域的限制， 把共同兴趣爱好的人集结起来。比如喜欢唱歌有"全民 K 歌"， 喜欢运动有"Keep", 喜欢二次元有"B 站", 而作为个体，就要积极作为一个节点与其他节点产生联结, 结交新的朋友。当今社会节奏越来越快，大家都很忙， 了解一个人需要的时间成本很高，我觉得博客是一个很好让别人了解自己的平台。 尤其是"知识快餐化"的年代， 能够坚持来写博客的真的不多了。很佩服像阮一峰，张鑫旭等前辈能够一直坚持。我看那些优秀博主的时候,不仅看技术的, 也看一些心得类的, 会喜欢去翻他们的第一篇文章, 看看他们是怎么一路走过来的。
- **教是最好的学**。 大名鼎鼎的"费曼技巧"说的就是这个意思。为了将问题讲清楚, 你必须要挖出针对这个问题的隐藏条件,就跟数学推理一样, "由题目易得"往往并不能让读者信服? 凭什么呀? 思维中存在很多看似"正确"的假设。 但是这样的正确是经不起推敲的。这些隐藏条件唯有在写的时候才能够真正被挖掘。
- **讨论是反思的绝佳机会**。
  大学的时候有经常和基友争论一些问题，经常能从对方的口中收获一些不同的东西，很多问题其实是没有绝对的答案的，站在别人的角度立场去思考，有时候会有意想不到的效果。

啰啰嗦嗦了这么多，对自己的博客进行下定位: 一个分享自我学习的地方，分享自己编程，英语， 健身，阅读方面的东西， 自嗨为主， 毕竟真正的大牛不会看我的东西, 能够搜索到的大部分都是和我遇到了一样问题的人，如果我的答案能对别人有所帮助的话， 那真是功德无量了。

有觉得写得不错的文章也许我会考虑去其他平台投稿， 但是目前而言， 先坚持写 100 篇吧

##### 就像胡适先生说的：怕什么真理无穷，进一寸有进一寸的欢喜

#### 但行好事，莫问前程。
