---
layout: fexo
title: 《不敢止步》读后感
date: 2019-09-24T22:12:46.000Z
tags:
  - 职业
permalink: 2019-09-24-can-t-stop-notes-and-thoughts
---

1 ) **织毛衣理论** ，和大部分技能的修炼一样，编程这玩意是越早越好。和许多大佬一样， 作者初中就开始写代码了， 想想初中的时候自己在做什么呢？ 你看别人那么厉害， 不过是别人出发得早而已。对比一下自己， 大四才开始学习编程， 比科班出身的甚至那些很小就开始编程的自然是晚了许多， **出发得晚还有什么办法可以补救吗**？我能想到的就只有两点： 1.尽快确定自己的职业规划， 让自己在一个方向上有所建树。也许是出身普通的自己为数不多的选择了。 2.尽量尽量发挥能力的组合，孟岩先生在[《技术路线的选择重要但不具有决定性》](http://blog.csdn.net/myan/archive/2008/11/07/3247071.aspx)中谈到这个问题:

> 那么核心竞争力是什么？我观察圈子里很多成功和不成功的技术人，提出一个观点，那就是个人的核心竞争力是是他独特的个性知识经验组合。这个行业里拥挤着上百万聪明人，彼此之间真正的不同在哪里？不在于你学的是什么技术，学得多深，IQ 多少，而在于你身上有别人没有的独特的个性、背景、知识和经验的组合。如果这种组合，1，绝无仅有；2，在实践中有价值，3，具有可持续发展性，那你就具备核心竞争力。因此，当设计自己的发展路线时，应当最大限度地加强和发挥自己独特的组合，而不是寻求单项的超越。而构建自己独特组合的方式，主要是通过实践，其次是要有意识地构造。关于这个观点，话题太大，我不打算赘述。

想想自己英语能力还可以， 口语是优势，外企和肉身翻墙是自己一直以来的想法，只不过变成了以程序员的身份而已。

人生一段长跑， 而且是几代人的长跑，初中在市里读书的时候我就发现了一个有趣的现象， 就是年级前十的那波人，永远是那些家庭条件不错，父母本身知识水平高，特别重视教育的那波，**他们成绩不错，有自己的特长，待人有礼，甚至长得也不错， 大概就是那时候的想法**，而前十之后才有农村孩子上榜。

2 ) **工匠精神**： 也就是追求代码之美，编写可维护的代码， 作者用 C 在写单片机的时候，面对自己的“面条代码”，已经察觉到问题不对劲了(也许和处女座的性格有关），也正是这种隐约察觉的不对劲，让作者在发现**设计模式**， **重构**，**敏捷**等优秀的编程思想理论之后如获至宝，成了**敏捷中国**的弄潮儿。 在工作第一年的时候， 我也有这样的感受， 写完了不知道 根本写得好不好（那时候根本不知道（clean code, 重构这些概念），小公司没有 code review, 软磨硬泡终于让老大 开始了第一次 code review, ，不想来的不来， 留下的老员工也有露出不满之色，这也是我萌生去意的原因， 钱没有就算了， 时间花费了但是技术学不到对年轻人来讲才是真正的沉默成本。

3 ) **多想想能为别人做什么**. 作者的改变是从 CSDN 开始的，滚雪球效应

4 ) **多读书，多思考** 世界观不是天上掉下来的， 文笔也不是一天就练成的

5 ）**以史为镜**，现在的前端技术爆发和零几年的服务端技术爆发是一样的道理， 技术从不会停下发展的步伐，再好的技术也终究会被取代。**多想想技术的 why 比 how 更重要**

编程语言换了一茬又一茬， 编程语言确实能够影响程序员的思维， 虽然作为一名前端工程师， 但是很不客气的说，前端的要求实在是太低了。会点切切页面就自称是工程师了， 计算机基础薄弱是无法避免的事实，但是也明显看到随着前端应用的复杂化，从业人员的水平也在不断提高。
